Contexto del reglamento:
Para ser estudiante regular hay que matricularse mínimo al 60% de las asignaturas. La conversión a créditos multiplicar las horas totales por 16 dividir para 48.  Cada término o período académico ordinario se divide en dos parciales de 8 semanas cada uno. Las modalidades de estudio o aprendizaje en la ESPOL podrán ser: presencial - semipresencial - en línea - a distancia - dual. La matrícula ordinaria se realiza previo al inicio de las clases de cada término o periodo académico. La matrícula extraordinaria es cuando se desarrolla de forma posterior al inicio de las actividades formativas del término o periodo académico. La matrícula especial es por circunstancias de caso fortuito o fuerza mayor debidamente documentadas. La condición de matrícula especial es hasta dentro de los 7 días finales de la matrícula extraordinaria. Los requisitos para matricularse son: Prerrequisitos listos - no tener deudas - asignatura disponible. La tercera matrícula se da cuando se cumplen 2 condiciones. La primera, si se quedó en materias de educación general, ciencias básicas y matemáticas. La segunda tener un promedio mayor o igual a 6.5. Si un estudiante se quedó por tercera vez en una materia, pierde la carrera. La calificación mínima para aprobar es 6.