Contexto de historia:
'La Escuela Superior Politécnica del Litoral las siglas ESPOL, nació como una necesidad regional de contar con instituciones de educación superior científico-técnicas. Se creó mediante Decreto Ejecutivo Nº 1664. La espol la fundó el presidente de la República, Dr. Camilo Ponce Enríquez. Fue fundada en la fecha de 29 de octubre de 1958.', 'El primer rector fue Ing. Walter Camacho Navarro.', 'El 29 de mayo de 1959 se inauguró oficialmente la ESPOL, con la presencia del presidente de la República, Dr. Camilo Ponce Enríquez.',' Así, en febrero de 1977 se encuentra el terreno de 690 hectáreas “La Prosperina”.','La Casona de la Universidad de Guayaquil fue el lugar donde empezamos a impartir clases.', 'Iniciamos nuestras actividades académicas. autoridades y estudiantes junto a Walter Camacho Navarro, rector de la ESPOL, durante la iniciación del primer semestre de estudios.', 'Con la presencia del Presidente de la República, José María Velasco Ibarra, inauguramos el primer Centro de Cómputo en la ESPOL.', 'El mejoramiento de la infraestructura física y tecnológica se financió con el proyecto BID/ESPOL I que ascendió a cerca de 4 millones de dólares. Se inició la reconstrucción de los edificios de la antigua Aduana, lugar donde se ubicaron las instalaciones y talleres de la ESPOL, en el Campus Las Peñas.', ' En 1991 inauguramos el Campus Politécnico Gustavo Galindo Velasco, en la Prosperina. Este campus es el resultado de un Plan de desarrollo, apoyado por todos los gobiernos desde 1979 y que el proyecto fue financiado mediante un préstamo del BID. El CEAACES nos ratificó en categoría A, luego del proceso nacional de evaluación universitaria.- Somos la única IES pública en Latinoamérica con acreditación internacional, pues las carreras de Ingeniería en Ciencias Computacionales e Ingeniería Mecánica fueron acreditadas en este año por ABET. - Nuestra Escuela de Negocios ESPAE obtuvo la acreditación internacional AACSB.', 'Se crearon los primeros doctorados en la historia institucional: Doctorado en Ciencias Computacionales Aplicadas y Doctorado en Biociencias Aplicadas. La Facultad de Ciencias de la Vida inició sus funciones con tres carreras vigentes en la institución: Biología, Ingeniería Agrícola y Biológica y Licenciatura en Nutrición. La ESPOL se mantuvo a la vanguardia de la investigación y oferta 9 maestrías de investigación acreditadas por el CES.', 'El Consejo de Educación Superior aprobó la creación de 6 nuevas carreras de grado, siendo algunas de ellas las primeras que se abren en el país. Estas carreras fueron: Ingeniería en Tecnologías de la Información, Ingeniería en Materiales, Ingeniería en Mecatrónica, Matemática, Licenciatura en Diseño de Productos y Licenciatura en Arqueología.', 'El 18 de abril de 2018, el Consejo Sectorial de la Producción, del Gobierno de Ecuador, aprobó la ZEDE del Litoral, una Zona Especial de Desarrollo Económico que proporciona varios incentivos para atraer inversión local y extranjera. Además, este año,\xa0 nos ubicamos entre las mejores 70 universidades de América Latina, según el QS Ranking.', 'Ingresamos por primera vez al ranking mundial de universidades de la compañía británica evaluadora de educación superior Quacquarelli Symonds, QS, convirtiéndonos en la primera universidad pública de Ecuador en obtener este logro y ubicándonos entre las mejores 1.000 universidades del mundo.', 'El QS Regional Rankings Latin America 2020, nos ratificó como la Universidad Pública número 1 del Ecuador y nos sitúa entre las 64 mejores Instituciones de Educación Superior de la región.', 'Con nuestra Maestría en desarrollo Rural, nos convertimos en la primera institución latinoamericana de educación superior en formar parte del International Master in Rural Development, IMRD, programa de la Unión Europea manejado y reconocido por las Universidades de Gante (Bélgica); Humboldt (Alemania); Agrocampus Ouest (Francia); Nitra (Eslovaquia); Pisa (Italia), y Córdova (España); además de las Universidades de Arkansas (EE.UU.); Nacional de Seoul (Korea); Can Tho (Vietnam), y Pretoria, en Sudáfrica.', 'En su trigésimo aniversario, nuestro Centro Nacional de Acuicultura e Investigaciones Marinas (CENAIM) inauguró nuevas instalaciones en su sede ubicada en San Pedro de Manglaralto, provincia de Santa Elena, potenciando sus capacidades para el desarrollo sustentable de la acuicultura y la biodiversidad marina del país.', 'Este año sumamos 13 carreras acreditadas por ABET, la acreditadora mundial más prestigiosa. Un proceso que inició en 2012, con dos Ingenierías, y continúa hasta lograr que todas nuestras carreras estén acreditadas a nivel internacional.', 'Investigadores de nuestro Centro de Biotecnología (CIBE-ESPOL) descubrieron una nueva especie de hongo de características únicas, que los llevó a proponer la creación de un nuevo género fúngico al que bautizaron como Guayaquilia, en honor al bicentenario de la independencia de la ciudad.', 'Nuestro Laboratorio para Investigaciones Biomédicas, de la Facultad de Ciencias de la Vida, diseñó y desarrolló un prototipo de vacuna contra el COVID-19. Cuya fase de pruebas preclínicas se realizan en colaboración con el Instituto Nacional de Investigación en Salud Pública (INSPI) y la Universidad de las Fuerzas Armadas (ESPE).'